Fala deve, embora tratados muitas vezes como
sinônimo front end e back end não são a mesma
coisa. Mas então, qual é a diferença entre
os dois para quem quer seguir na área, Como
escolher a melhor opção?
Confira. Antes de continuar o vídeo, dá uma
olhada nesse curso completo de
desenvolvimento. São mais de duas 1500 aulas
repleto de projetos como parte técnica e
teórica, tanto no front end como o back end.
É uma das opções mais completas do mercado,
com um dos melhores custo benefício.
Vale a pena conferir.
Deixaremos o link na descrição.
O que é front end?
Aqui falamos de toda a parte visual da
aplicação que interage com o usuário e o
cabeçalho, corpo, rodapé, campos, botões e
tudo o que entra em contato e diz respeito à
experiência do usuário na aplicação.
Vale lembrar que as atualizações do Google
priorizam os dispositivos móveis, por isso, é
preciso estar atento também na otimização e
na responsividade.
As principais tecnologias são o HTML, CSS e
JavaScript.
Mas claro que o front end vai muito além
dessas tecnologias.
Tem diversos frameworks, bibliotecas e
outros recursos que está sempre evoluindo.
Antes de falar do back end, já deixe seu
like.
Isso realmente ajuda muito.
Canal a criar mais conteúdo e se inscreva
também para não perder as novidades.
O que é back end?
Enquanto o desenvolvedor front end mexe com
a estética, o back end é quem cria a
estrutura e possibilita que a aplicação
funcione.
É ele que lida com as regras de negócio e
garante a usabilidade da solução, tanto no
que diz respeito ao desempenho quanto na
segurança.
Ou seja, é o profissional dos bastidores que
faz a ponte entre partes e é responsável pela
criação e manutenção da base.
As tecnologias mais utilizadas são o Python,
Java, C, Sharp, PHP e C++.
Qual é a diferença entre front end e back
end?
A principal diferença está relacionada na
sua função do projeto no front end.
Falamos da parte visual de uma aplicação que
entra em contato com o usuário.
Já no back end, falamos das engrenagens por
trás e a sustentação e segurança do que foi
criado. Um precisa do outro para ter bons
resultados e garantir a melhor experiência ao
usuário. Até porque de nada adianta um site
bonito se é cheio de erros e coloca a
segurança do usuário em risco.
Da mesma forma, de nada adianta um espaço
bem estruturado e rodando perfeitamente se
não é atrativo e nem desperta o interesse do
usuário.
Antes de sobre qual escolher entre os dois,
deixamos de indicação o livro Lógica de
Programação com JavaScript, que é uma ótima
opção para quem está iniciando o estudo nessa
linguagem. Recomendamos também o livro
Introdução A programação com Python é
excelente para quem está começando também
muito didático.
Confira os links na descrição.
Front end ou back end?
Qual escolher? Tudo vai depender
primeiramente dos seus objetivos, em que área
e como você quer trabalhar, Quer lidar
diretamente com a parte estética ou mexer
somente com a programação de um projeto?
Se você gosta da área visual e quer pensar
no impacto, escolha o front end.
Você trabalhará com a estética ligada às
percepções do usuário.
Agora, se você gosta de estruturas mais
lógicas, bancos de dados e cuidados com a
informação na internet, escolha o back end.
Se depois disso tudo você ainda tem dúvidas
de qual escolher e se enxergue em ambos, que
tal ser um full stack?
Ele será responsável por atuar em todas as
etapas de desenvolvimento de sistemas, sendo
assim, pode desenvolver tanto a parte
estética como a funcional.
Como vimos ao longo deste vídeo, a diferença
entre desenvolvedor front end e back end está
na função executada.
O primeiro é responsável pela parte visual
do projeto, ou seja, o que entra em contato e
proporciona a experiência ao usuário.
Já o segundo, nos bastidores, isto é, na
estrutura e segurança da aplicação, Então vai
depender muito dos seus objetivos e da sua
afinidade.
O que achou do vídeo? Deixe nos comentários
qual das opções que você mais gostou, se é
front end ou back end ou se já trabalha em
uma dessas áreas.
Gostaríamos muito de saber e aproveite para
assistir muitos outros conteúdos aqui no
Ilustra de.